Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Dans les temps anciens, une météorite est tombée♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Brûler Nanba Weald dans une terre nue ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Depuis le pays turquoise sous le soleil♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Les démons maléfiques de la Terre sont nés♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchant dans le domaine de South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Des guerriers assermentés se sont déchaînés pour conquérir la gloire♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Les gardiens renommés maintiennent Yanguan fidèle♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪La paix sur toutes les terres, un bienfait inestimable♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Sept chiens, deux fouets, une lame♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪En déroute et en fuite, les Démons de la Terre s'échappent♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate ferme rapidement♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Les chasseurs de South Mountain sur le droit chemin♪
=Love on the Turquoise Land=
=L'amour sur la terre turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Cette histoire est une œuvre de fiction)
=Episode 21=
=Épisode 21=
No more pickles.
Plus de cornichons.
Don't fill up on pickles now.
Ne vous gavez pas de cornichons maintenant.
- Here. - Coming.
- Ici. - J'arrive.
One bowl of soul-reviving noodles to cure fatigue.
Un bol de nouilles réconfortantes pour vaincre la fatigue.
Come on.
Allez.
Careful, it's hot.
Attention, il fait chaud.
Slow down.
Ralentir.
Let me handle that.
Laissez-moi m'en occuper.
I love the noodles Quecha makes. So tasty.
J'adore les nouilles de Quecha. Elles sont délicieuses.
Right.
Droite.
Slow down.
Ralentir.
Some toppings.
Quelques garnitures.
Eat with us.
Venez manger chez nous.
Fantastic.
Fantastique.
Come on.
Allez.
Smells amazing.
Ça sent divinement bon.
Can we finish it all?
Pourrons-nous tout terminer ?
My turn now?
À mon tour maintenant ?
Hold on.
Attendez.
Your snoring kept everyone awake.
Vos ronflements ont empêché tout le monde de dormir.
When do I snore?
Quand est-ce que je ronfle ?
Not just snoring, you grind your teeth too.
Non seulement vous ronflez, mais vous grincez aussi des dents.
Why not mention his farting?
Pourquoi ne pas mentionner ses pets ?
Who? You're the farter.
Qui ? C'est toi qui as pété.
It's from Jiang's phone.
Ça vient du téléphone de Jiang.
Give me some too.
Donnez-m'en aussi.
Here.
Ici.
(Jiang Baichuan) Who wants more toppings?
(Jiang Baichuan) Qui veut plus de garnitures ?
No more for me.
C'est fini pour moi.
Just got more.
Je viens d'en recevoir d'autres.
Delicious.
Délicieux.
How are my people?
Comment vont mes gens ?
Earth Fiends are tough.
Les Démons de la Terre sont coriaces.
They won't die easily.
Ils ne mourront pas facilement.
But under my watch,
Mais sous ma responsabilité,
we've got many hot-headed hunters.
Nous avons beaucoup de chasseurs impulsifs.
They might lose control if this drags on.
Ils risquent de perdre le contrôle si cela s'éternise.
True, Earth Fiends are resilient.
C'est vrai, les Démons de la Terre sont résistants.
But Jiang Baichuan isn't an Earth Fiend.
Mais Jiang Baichuan n'est pas un démon de la Terre.
Those four Earth Fiends
Ces quatre démons de la Terre
must be important to you.
Cela doit être important pour vous.
Why else did you hide them so securely?
Pourquoi sinon les auriez-vous cachés si soigneusement ?
Since we both have bargaining chips,
Puisque nous avons tous les deux des atouts dans la négociation,
let's negotiate directly.
Négocions directement.
All terms are on the table.
Toutes les conditions sont sur la table.
Nothing left to negotiate.
Plus rien à négocier.
Fine. Five for five then.
Très bien. Cinq sur cinq alors.
Jiang Baichuan and four hunters
Jiang Baichuan et quatre chasseurs
for my four companions
pour mes quatre compagnons
and Lin Ling.
et Lin Ling.
I don't know any Lin Ling.
Je ne connais aucune Lin Ling.
She's not here.
Elle n'est pas là.
But I have not just four fresh ones
Mais je n'en ai pas seulement quatre de fraîches
but also an old friend of yours.
mais aussi un vieil ami à vous.
Who?
OMS?
Chen Fu.
Chen Fu.
(Quecha) How about adding one more each?
(Quecha) Et si on en ajoutait un de plus chacun ?
Meaning?
Signification?
Besides Jiang Baichuan and four other hunters,
Outre Jiang Baichuan et quatre autres chasseurs,
I want one more person.
Je veux une personne de plus.
Who is it?
Qui est-ce?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
You won't eat thrown-down food.
Vous ne mangerez pas de nourriture jetée par terre.
You'll take it if I deliver it personally, right?
Vous l'accepterez si je vous le livre en personne, n'est-ce pas ?
Got a mirror?
Vous avez un miroir ?
Why?
Pourquoi?
Just want to see
Je veux juste voir
if I still look human.
si j'ai encore une apparence humaine.
Thanks.
Merci.
You're throwing away a good life.
Tu gâches une belle vie.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
I thought of all people...
J'ai pensé à toutes les personnes...
you'd be the one to believe me.
Tu serais le seul à me croire.
How can I believe you?
Comment puis-je vous croire ?
Xiong, Feng insisted...
Xiong, insista Feng...
Xiong Hei.
Xiong Hei.
Four of my closest companions
Quatre de mes plus proches compagnons
disappeared together.
disparus ensemble.
Do you know what happened?
Sais-tu ce qui s'est passé ?
I've been locked up here.
J'ai été enfermé ici.
How would I know about outside affairs?
Comment serais-je au courant des affaires extérieures ?
Where's Lin Ling?
Où est Lin Ling ?
Where is she now?
Où est-elle maintenant ?
Lin Ling is also missing?
Lin Ling est également portée disparue ?
Xiong, what's going on with you?
Xiong, que se passe-t-il avec toi ?
How could you be so careless as to lose five people at once?
Comment a-t-on pu être aussi négligent au point de perdre cinq personnes d'un coup ?
The South Mountain Hunters proposed a hostage exchange.
Les chasseurs de South Mountain ont proposé un échange d'otages.
They want to trade four of our missing members
Ils veulent échanger quatre de nos membres disparus.
for Jiang Baichuan
pour Jiang Baichuan
and
et
another person.
une autre personne.
Guess who?
Devinez qui ?
If you don't trust me,
Si vous ne me faites pas confiance,
everything that happens would somehow be my fault.
Tout ce qui se passerait serait d'une manière ou d'une autre de ma faute.
What else...
Quoi d'autre...
It's you.
C'est toi.
The extra exchange target is you.
La cible d'échange supplémentaire, c'est vous.
Me?
Moi?
You've always been like this.
Tu as toujours été comme ça.
Obedient and compliant on the surface,
Obéissantes et dociles en apparence,
but when you make mistakes, you'll never admit them.
mais quand vous faites des erreurs, vous ne les admettez jamais.
Unless I catch you red-handed,
À moins que je ne vous prenne la main dans le sac,
you'll take the denial to your grave.
Vous emporterez ce déni dans votre tombe.
In fifth grade,
En cinquième année,
I remember it was summer,
Je me souviens que c'était l'été,
and I lied to you,
et je t'ai menti,
telling you school required 50 yuan for materials.
On vous a dit que l'école demandait 50 yuans pour les fournitures.
But secretly, I used that money
Mais secrètement, j'ai utilisé cet argent
to buy CDs.
acheter des CD.
Later, when you did laundry,
Plus tard, lorsque vous avez fait la lessive,
you found 10 yuan left in my pocket.
Vous avez trouvé 10 yuans dans ma poche.
You claimed the teacher praised your grades
Vous avez affirmé que le professeur avait fait l'éloge de vos notes.
and gave us a discount.
et nous a accordé une réduction.
Then you gave me another 100 yuan,
Puis vous m'avez donné 100 yuans de plus,
telling me to buy whatever I wanted.
me dire d'acheter tout ce que je voulais.
You said,
Vous avez dit,
"My child"
«Mon enfant»
"should never skulk around timidly."
"ne devrait jamais se cacher timidement."
"If you want something,"
"Si vous voulez quelque chose,"
"claim it openly and boldly."
"Revendiquez-le ouvertement et avec audace."
"Even if you must seize it,"
« Même s'il faut s'en emparer »,
"satisfy your desires."
"Satisfaites tes désirs."
I won't give you 100 yuan this time.
Je ne te donnerai pas 100 yuans cette fois-ci.
I've given you too many chances,
Je t'ai donné trop de chances,
all squandered by you.
Tout gaspillé par toi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I truly
Je suis vraiment
considered you family all along.
Je vous ai toujours considérés comme ma famille.
I genuinely wanted
Je le voulais vraiment
to live harmoniously with you.
vivre en harmonie avec toi.
What a pity
Quel dommage
that I happened to read that diary.
que j'ai lu ce journal intime par hasard.
It was you
C'était toi
who killed my parents.
qui a tué mes parents.
Did you think stealing Lin Xirou's name
Pensiez-vous voler le nom de Lin Xirou ?
and inheriting Roadsound Mining
et l'héritage de Roadsound Mining
would make you my mother?
ferais-tu de moi ma mère ?
That you could become a proper human?
Que tu puisses devenir un être humain à part entière ?
You're no Lin Xirou.
Tu n'es pas Lin Xirou.
No.
Non.
You all
Vous tous
aren't even worthy of having human names.
ne méritent même pas d'avoir des noms humains.
Lin Xirou called using Jiang's phone.
Lin Xirou a appelé en utilisant le téléphone de Jiang.
She proposed a hostage exchange.
Elle a proposé un échange d'otages.
Perfect.
Parfait.
She's starting to get anxious.
Elle commence à s'inquiéter.
How did your talk go?
Comment s'est passée votre intervention ?
We just showed each other our cards.
Nous nous sommes simplement montré nos cartes.
We haven't gotten to the details yet.
Nous n'avons pas encore abordé les détails.
That's why I
C'est pourquoi je
called you first to discuss it
Je vous ai d'abord appelé pour en discuter.
to see how we should proceed.
pour voir comment nous devrions procéder.
I've moved Lin Ling
J'ai déplacé Lin Ling
to a secure location.
vers un lieu sûr.
If Lin Xirou bargains,
Si Lin Xirou négocie,
use it to string her along.
Utilise-le pour la faire languir.
No wonder Lin Xirou also mentioned Lin Ling.
Il n'est pas étonnant que Lin Xirou ait également mentionné Lin Ling.
But I didn't know you had already rescued her.
Mais je ne savais pas que vous l'aviez déjà sauvée.
So I didn't respond.
Je n'ai donc pas répondu.
It's fine. It was an emergency.
C'est bon. C'était une urgence.
But I mentioned another person.
Mais j'ai mentionné une autre personne.
Who?
OMS?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
W-What are you saying?
Q-Que dites-vous ?
You said Lin Xirou confined him,
Vous avez dit que Lin Xirou l'avait séquestré,
and you wanted to save him.
et tu voulais le sauver.
So I thought
Alors je pensais
we could use him
Nous aurions besoin de lui
as an exchange bargaining chip.
comme monnaie d'échange.
You told Lin Xirou
Tu as dit à Lin Xirou
we want Yan Tuo in exchange?
Nous voulons Yan Tuo en échange ?
Lin Xirou was already suspecting Yan Tuo.
Lin Xirou soupçonnait déjà Yan Tuo.
You confirmed her suspicions about him as a traitor.
Vous avez confirmé ses soupçons à son sujet, le considérant comme un traître.
Creating more chaos for them
Créer encore plus de chaos pour eux
gives us better odds.
nous donne de meilleures chances.
Xing Shen,
Xing Shen,
from beginning to end,
du début à la fin,
you've only cared about yourself.
Tu ne t'es soucié que de toi-même.
Why are humans afraid of the dark?
Pourquoi les humains ont-ils peur du noir ?
Humans aren't afraid of the dark.
Les humains n'ont pas peur du noir.
They're afraid of the unknown.
Ils ont peur de l'inconnu.
When everything is clear and obvious,
Quand tout est clair et évident,
and there's no unknown,
et il n'y a pas d'inconnu,
then we're afraid of nothing.
Alors nous n'aurons peur de rien.
If the unknown doesn't even exist,
Si l'inconnu n'existe même pas,
then reverence vanishes.
puis la révérence disparaît.
Humans always make similar mistakes.
Les humains font toujours des erreurs similaires.
They tend to cross boundaries that should be respected.
Ils ont tendance à franchir des limites qui devraient être respectées.
Since you look down on humans so much,
Puisque vous méprisez tant les humains,
why insist on being human then?
Alors pourquoi insister pour être humain ?
We're also afraid of the dark.
Nous avons aussi peur du noir.
As long as our kind can live in peace,
Tant que notre espèce pourra vivre en paix,
without fear and panic,
sans peur ni panique,
we'll do whatever it takes.
Nous ferons tout ce qu'il faut.
But this privilege is only granted
Mais ce privilège n'est accordé qu'à titre exceptionnel.
to humans.
aux humains.
Humans earned these rights through effort,
Les humains ont acquis ces droits au prix d'efforts.
not by consuming human flesh and blood.
non pas en consommant de la chair et du sang humains.
Right.
Droite.
Efforts to create wars,
Les efforts visant à créer des guerres,
efforts to spread diseases,
efforts visant à propager les maladies,
massacring countless lives yet being glorified for eternity.
Massacrant d'innombrables vies et pourtant glorifié pour l'éternité.
All I wanted
Tout ce que je voulais
was to build a home under the sun.
Il s'agissait de construire une maison au soleil.
Yet I'm labeled as utterly evil.
Et pourtant, on me considère comme totalement maléfique.
I brought you here
Je vous ai amenés ici
because this is where I originated.
Parce que c'est de là que je suis originaire.
Humans and fiends, and fiends and humans.
Humains et démons, et démons et humains.
No need to distinguish them here.
Il n'est pas nécessaire de les distinguer ici.
This will be your home from now on.
Ce sera désormais votre maison.
Since everything's laid bare,
Puisque tout est mis à nu,
you have nothing to fear.
Vous n'avez rien à craindre.
Home?
Maison?
I can't remember
Je ne me souviens pas
how many years it's been since I had my own home.
Ça fait combien d'années que je n'ai plus ma propre maison ?
Do you think I still have a home?
Croyez-vous que j'aie encore une maison ?
The only one in this world
Le seul au monde
that let me pretend to be human
qui me permet de faire semblant d'être humain
was you.
C'était toi.
But Tuo,
Mais Tuo,
without you,
sans toi,
I lose my home too.
Je perds aussi ma maison.
You've deceived me many times,
Tu m'as trompé à maintes reprises,
but none of it was your fault.
mais rien de tout cela n'était de votre faute.
The one helping you deceive me wasn't Lin Ling,
Ce n'est pas Lin Ling qui t'a aidé à me tromper .
Lv Xian,
Lv Xian,
or your artist girlfriend.
ou votre petite amie artiste.
Your greatest accomplice all along
Votre plus grand complice depuis toujours
was me.
C'était moi.
I helped you
Je t'ai aidé
deceive myself repeatedly,
me tromper moi-même à plusieurs reprises,
convincing myself.
me convaincre moi-même.
But such things
Mais de telles choses
won't happen again.
Cela ne se reproduira plus.
Because 'home'
Parce que « chez soi »
is just a fabricated concept of yours.
Ce n'est qu'un concept inventé de toutes pièces par vous.
Better off without it.
Mieux vaut s'en passer.
I have my own kind, my clan.
J'ai les miens, mon clan.
They're what truly matter to me.
Ce sont eux qui comptent vraiment pour moi.
From today onward,
À partir d'aujourd'hui,
humans stay human, and fiends stay fiends.
Les humains restent humains, et les démons restent des démons.
We'll keep clear boundaries.
Nous maintiendrons des limites claires.
Only this much after purification?
Seulement cela après purification ?
It resembles a jellyfish with a jade sheen.
Elle ressemble à une méduse avec des reflets jade.
This must be it.
Ça doit être ça.
Jellyfish.
Méduse.
Edible jellyfish, delicious.
Méduses comestibles, délicieuses.
We can't eat this.
Nous ne pouvons pas manger ça.
Though we could let it try.
On pourrait essayer.
Never mind.
Pas grave.
Yan Tuo?
Yan Tuo ?
Don't save me.
Ne me sauvez pas.
Let go.
Lâcher.
(Peaceful)
(Pacifique)
(Homecoming)
(Retour à la maison)
(Lu,)
(Lu,)
(you've got some unconventional connections.)
(Vous avez des relations plutôt atypiques.)
(Investigate Roadsound Group's assets for me.)
(Veuillez enquêter sur les actifs de Roadsound Group pour moi.)
(The more detailed, the better.)
(Plus c'est détaillé, mieux c'est.)
Ms. Lin, what's this about?
Madame Lin, de quoi s'agit-il ?
To remind me
Pour me le rappeler
to never develop feelings for humans again.
ne plus jamais éprouver de sentiments pour les humains.
I've deployed all available personnel
J'ai déployé tout le personnel disponible.
to search for Lin Ling.
à la recherche de Lin Ling.
Don't worry, Ms. Lin.
Ne vous inquiétez pas, Mme Lin.
I'll definitely bring Lin Ling back.
Je ferai certainement revenir Lin Ling.
I hope it's not too late.
J'espère qu'il n'est pas trop tard.
(Nie Jiuluo)
(Nie Jiuluo)
Shen,
Shen,
could Earth Fiends actually be humans?
Les Démons de la Terre pourraient-ils en réalité être des humains ?
What?
Quoi?
Humans combined with other species' genes became fiends.
Les humains, combinés aux gènes d'autres espèces, ont donné naissance à des monstres.
Lin Xirou has a method
Lin Xirou a une méthode
to reverse Yuwang Meat's effects
pour inverser les effets de Yuwang Meat
and strip away the other genes.
et éliminer les autres gènes.
Are you saying
Vous dites
they don't become human
ils ne deviennent pas humains
but revert to being human?
mais redevenir humains ?
I... I don't know.
Je... je ne sais pas.
Wild guesses.
Des suppositions hasardeuses.
Exactly.
Exactement.
This explains
Cela explique
how they came into being
comment ils sont apparus
and how they became human.
et comment ils sont devenus humains.
All of it makes sense now.
Tout cela a du sens maintenant.
If Yuwang Meat
Si la viande Yuwang
can enable both genetic fusion
peut permettre à la fois la fusion génétique
and reverse separation,
et séparation inverse,
then its applications
puis ses applications
would be endless.
Ce serait sans fin.
It can do good deeds
Il peut faire de bonnes actions
and evil ones.
et les méchants.
Keep it safe first.
La sécurité avant tout.
Let's go check.
Allons vérifier.
Be good.
Sois sage.
Spend the New Year with Grandma and Grandpa first.
Passez d'abord le Nouvel An avec vos grands-parents.
After the holidays when school starts,
Après les vacances, à la rentrée scolaire,
I will take you to school, okay?
Je t'emmènerai à l'école, d'accord ?
(Okay.)
(D'accord.)
Isn't this my grown-up girl?
N'est-ce pas ma fille devenue adulte ?
Say hi to Uncle Qiang.
Saluez l'oncle Qiang de ma part.
Call me Dad.
Appelez-moi papa.
Got the stuff.
J'ai ce qu'il faut.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Red packets?
Enveloppes rouges ?
Happy New Year!
Bonne année!
- Happy New Year! - I need to go.
- Bonne année ! - Je dois y aller.
- Talk later.
- À plus tard.
- Move!
- Bougez !
Ma, you pick first.
Maman, choisis en premier.
Take more.
Prenez-en plus.
I want that one.
Je veux celui-là.
Grab a handful.
Prenez-en une poignée.
Thanks.
Merci.
Listen...
Écouter...
- When did you buy this?
- Quand avez-vous acheté ceci ?
You told me to buy it.
Tu m'as dit de l'acheter.
It's New Year. Let's celebrate.
C'est le Nouvel An. Fêtons ça !
Didn't we agree before?
N'étions-nous pas d'accord auparavant ?
No alcohol at base during missions.
L'alcool est interdit sur la base pendant les missions.
Fine.
Bien.
I'll drink outside the base then, okay?
Je boirai donc à l'extérieur de la base, d'accord ?
Who are you?
Qui es-tu?
How did you get in?
Comment as-tu fait pour entrer ?
Who's she? No idea.
Qui est-elle ? Aucune idée.
Luo.
Luo.
After all this time, you still remember me.
Après tout ce temps, tu te souviens encore de moi.
Nie, what brings you here?
Nie, qu'est-ce qui t'amène ici ?
Luo.
Luo.
Nine Oxen.
Neuf bœufs.
They know each other?
Ils se connaissent ?
No idea.
Aucune idée.
Talk later.
On se reparle plus tard.
Who is she really?
Qui est-elle vraiment ?
Shan Qiang, South Mountain's best.
Shan Qiang, le meilleur de la Montagne du Sud.
Big Head got guarding down.
Big Head a baissé sa garde.
You still remember the lame rhyme?
Tu te souviens encore de cette rime nulle ?
It really is you.
C'est vraiment toi.
Coming home for New Year?
Vous rentrez chez vous pour le Nouvel An ?
Those who know me here
Ceux qui me connaissent ici
are mostly old friends I haven't seen in years.
Ce sont pour la plupart de vieux amis que je n'ai pas vus depuis des années.
But for most people here,
Mais pour la plupart des gens ici,
I'm a new face.
Je suis un nouveau venu.
Let me introduce myself.
Permettez-moi de me présenter.
My name is Nie Jiuluo,
Je m'appelle Nie Jiuluo,
the current Mad Blade.
la Lame Folle actuelle.
Mad Blade?
Feuilles alimentaires ?
Meeting the real deal.
Rencontrer la vraie affaire.
First my mother,
D'abord ma mère,
then my father,
puis mon père,
and later Ling left too.
Et Ling est parti lui aussi plus tard.
That's when I decided
C’est à ce moment-là que j’ai décidé
to leave this place no matter what.
quitter cet endroit quoi qu'il arrive.
Wherever to go,
Où que vous alliez,
I just had to get away.
Il fallait absolument que je m'évade.
But among all Blade Clan members,
Mais parmi tous les membres du Clan des Lames,
only my blood showed dominance,
Seul mon sang montrait la dominance,
which means
ce qui signifie
only I could inherit the Mad Blade.
Seul moi pouvais hériter de la Lame Folle.
Jiang told me
Jiang m'a dit
not to be so stubborn
Ne pas être si têtu
or sever South Mountain Hunters' legacy.
ou anéantir l'héritage des chasseurs de South Mountain.
So
Donc
Baichuan secretly trained you.
Baichuan vous a entraîné en secret.
You passed the trials to inherit Mad Blade
Vous avez réussi les épreuves pour hériter de Lame Folle.
and kept your identity hidden.
et a gardé votre identité secrète.
Except Jiang and Xing Shen,
À l'exception de Jiang et Xing Shen,
no one else knew.
Personne d'autre ne le savait.
Then why were you
Alors pourquoi étiez-vous
insisting on leaving?
insister pour partir ?
Because I thought until now,
Parce que je pensais jusqu'à présent,
Earth Fiends only existed
Les démons de la Terre n'existaient que
in older generations' memories
dans les souvenirs des générations plus âgées
and wouldn't reappear.
et ne réapparaissait plus.
I was naive.
J'étais naïve.
Excuse me, I have a question.
Excusez-moi, j'ai une question.
Isn't it a tradition
N'est-ce pas une tradition
for the Mad Blade to remain unseen?
Pour que la Lame Folle reste invisible ?
Why did you...
Pourquoi avez-vous...
For now,
Pour l'instant,
our current understanding
notre compréhension actuelle
of humanoid Earth Fiends,
des démons humanoïdes de la Terre,
every piece of intelligence from our operations,
chaque renseignement issu de nos opérations,
and the progress against Earth Fiends
et les progrès réalisés contre les Démons de la Terre
all came from one man,
Tout cela venait d'un seul homme,
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Though his motives
Bien que ses motivations
were self-serving
étaient intéressés
to avenge his parents,
pour venger ses parents,
he risked his life every time
il risquait sa vie à chaque fois
to cooperate with me
coopérer avec moi
and help me.
et aidez-moi.
Now he's missing
Il a disparu.
with no way to reach him.
sans aucun moyen de le joindre.
Our past collaborations with Yan Tuo,
Nos collaborations passées avec Yan Tuo,
including my personal information and identity,
y compris mes informations personnelles et mon identité,
may have been exposed to Lin Xirou.
a peut-être été exposé à Lin Xirou.
Given the circumstances,
Compte tenu des circonstances,
there's no point in secrecy anymore.
Le secret n'a plus aucun sens.
So I've chosen to return to South Mountain, reveal my identity,
J'ai donc choisi de retourner à South Mountain et de révéler mon identité.
and stand with you all against the enemy.
et je me tiens à vos côtés contre l'ennemi.
Perfect. With four Earth Fiends in our custody,
Parfait. Avec quatre Démons de la Terre en notre possession,
we hold the strategic advantage.
Nous détenons l'avantage stratégique.
Xing Shen,
Xing Shen,
after your negotiation with Lin Xirou,
après votre négociation avec Lin Xirou,
hasn't she contacted you?
Elle ne vous a pas contacté ?
Luo,
Luo,
a word in private.
Un mot en privé.
I begged and pleaded with you before.
Je vous ai supplié et imploré auparavant.
Yet you insisted on leaving.
Et pourtant, vous avez insisté pour partir.
And now you're exposing your Mad Blade identity
Et maintenant, tu révèles ton identité de Mad Blade.
to return here,
pour revenir ici,
claiming to stand with us against the enemy,
prétendant être à nos côtés contre l'ennemi,
but you're here to save him, right?
Mais vous êtes là pour le sauver, n'est-ce pas ?
The Hunters chose you to replace Jiang
Les Chasseurs vous ont choisi pour remplacer Jiang
because they trusted you,
parce qu'ils vous faisaient confiance,
deeming you worthy of leadership.
vous jugeant digne de diriger.
But they never imagined
Mais ils n'avaient jamais imaginé
you'd treat the innocent civilians
vous traiteriez les civils innocents
who helped us
qui nous ont aidés
as disposable pawns.
comme des pions jetables.
He was raised in a fiend den.
Il a été élevé dans un repaire de démons.
Do you truly believe he's innocent?
Croyez-vous vraiment qu'il soit innocent ?
If his sole purpose is revenge,
Si son seul but est la vengeance,
our fight against Earth Fiends
notre combat contre les démons de la Terre
plays right into his hands.
Cela lui facilite grandement la tâche.
As for casualties along the way,
Quant aux victimes en cours de route,
whether Jiang or other hunters live or die,
que Jiang ou d'autres chasseurs vivent ou meurent,
he couldn't care less.
Il s'en fichait complètement.
So you deliberately betrayed him?
Vous l'avez donc délibérément trahi ?
And the outcome?
Et le résultat ?
Did Lin Xirou agree to your exchange terms?
Lin Xirou a-t-elle accepté vos conditions d'échange ?
Was Jiang rescued?
Jiang a-t-il été secouru ?
Can we all celebrate the New Year?
Pouvons-nous tous fêter le Nouvel An ?
If you're shouting,
Si vous criez,
why speak privately?
Pourquoi parler en privé ?
Just say everything in the room.
Dites tout ce qui se passe dans la pièce.
Many bird species form mixed flocks.
De nombreuses espèces d'oiseaux forment des groupes mixtes.
Though living together,
Bien que vivant ensemble,
they prioritize their own kind.
Ils privilégient les membres de leur propre espèce.
Yet despite differing goals,
Malgré des objectifs différents,
they cooperate in hunting
ils coopèrent à la chasse
and fending off predators.
et se défendre contre les prédateurs.
For years,
Pendant des années,
Mad Dog, Mad Blade, and Ghost Whip
Mad Dog, Mad Blade et Ghost Whip
have gathered for the first time.
se sont réunis pour la première fois.
If we only squabble and quarrel,
Si nous ne faisons que nous chamailler et nous quereller,
then the South Mountain Hunters
puis les chasseurs de South Mountain
stand no chance of victory.
n'ont aucune chance de victoire.
True.
Vrai.
Goals may differ, but it can be the same path.
Les objectifs peuvent différer, mais le chemin peut être le même.
Someone must chart that path first.
Il faut bien que quelqu'un trace la voie en premier.
South Mountain Hunters only follow one path.
Les chasseurs de South Mountain ne suivent qu'un seul chemin.
To rescue Jiang or Yan Tuo,
Pour sauver Jiang ou Yan Tuo,
it requires confronting Lin Xirou.
Cela nécessite d'affronter Lin Xirou.
My father said for millennia
Mon père disait depuis des millénaires
Mad Blades never revealed themselves.
Les Lames Folles ne se sont jamais révélées.
Did he mention
A-t-il mentionné
that for millennia,
que depuis des millénaires,
Earth Fiends never took human form?
Les Démons de la Terre n'ont jamais pris forme humaine ?
Though Lin Xirou hasn't responded
Lin Xirou n'a pas encore répondu.
to our hostage exchange terms,
aux termes de notre échange d'otages,
we can't wait any longer.
Nous ne pouvons plus attendre.
We must keep attacking.
Nous devons continuer à attaquer.
Mad Blade took away Lin Xirou's blood bag,
Mad Blade a pris la poche de sang de Lin Xirou,
Lin Ling.
Lin Ling.
She's crucial to Lin Xirou,
Elle est essentielle pour Lin Xirou,
who'll search desperately for her.
qui la chercheront désespérément.
Luo will try persuading Lin Ling
Luo tentera de persuader Lin Ling
to relocate to our base.
pour déménager à notre base.
This way,
Par ici,
we can better protect her.
Nous pouvons mieux la protéger.
Yu Rong,
Yu Rong,
interrogate those five Earth Fiends again.
Interrogez à nouveau ces cinq Démons de la Terre.
See if they'll reveal more intel.
Voyez s'ils révéleront davantage d'informations.
Big Head, Shan Qiang,
Grosse Tête, Shan Qiang,
use the rescue team's resources and network
utiliser les ressources et le réseau de l'équipe de secours
for a comprehensive search.
pour une recherche exhaustive.
All information related to Roadsound Group
Toutes les informations relatives au groupe Roadsound
must be looked at.
Il faut y jeter un œil.
Especially
En particulier
potential locations where Yan Tuo might be hidden.
Lieux potentiels où Yan Tuo pourrait être caché.
Once located,
Une fois localisé,
immediately launch a rescue.
Lancez immédiatement une opération de sauvetage.
My apologies, everyone.
Toutes mes excuses.
We probably
Nous probablement
won't have a peaceful New Year.
Nous n'aurons pas un Nouvel An paisible.
Luo.
Luo.
Happy New Year.
Bonne année.
Candy.
Bonbons.
When I left, I promised you
Quand je suis parti, je t'ai fait une promesse
I'd visit you regularly.
Je vous rendrais visite régulièrement.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
You're back now.
Vous êtes de retour.
Blades and hounds walk the Turquoise Land,
Lames et chiens parcourent la Terre Turquoise,
and Ghost Whip cracks his glowing whip.
Et Ghost Whip fait claquer son fouet lumineux.
Seven hounds, two whips, and one blade.
Sept chiens, deux fouets et une lame.
The Golden Gate is fortified beyond defeat.
La Porte d'Or est fortifiée à l'abri de toute défaite.
A patrol checks the Golden Gate every fourth year.
Une patrouille contrôle le Golden Gate tous les quatre ans.
No more wrongful deaths in Nanba.
Plus jamais de morts injustes à Nanba.
Wraiths and fiends walk separate paths.
Les spectres et les démons suivent des chemins séparés.
South Mountain Hunters risk brief lives.
Les chasseurs de South Mountain risquent leur vie.
Blades and hounds walk the Turquoise Land,
Lames et chiens parcourent la Terre Turquoise,
and Ghost Whip cracks his glowing whip.
Et Ghost Whip fait claquer son fouet lumineux.
Seven hounds, two whips, and one blade.
Sept chiens, deux fouets et une lame.
No more wrongful deaths in Nanba.
Plus jamais de morts injustes à Nanba.
Be careful.
Sois prudent.
Mad Dog leads the charge, Mad Blade stays in command,
Mad Dog mène la charge, Mad Blade reste aux commandes,
Once entering the Twilight Chasm, fiends hunt human monsters.
Une fois entrés dans le Gouffre du Crépuscule, les démons chassent les monstres humains.
Blades and hounds walk the Turquoise Land,
Lames et chiens parcourent la Terre Turquoise,
and Ghost Whip cracks his glowing whip.
Et Ghost Whip fait claquer son fouet lumineux.
Seven hounds, two whips, and one blade.
Sept chiens, deux fouets et une lame.
The Golden Gate is fortified beyond defeat.
La Porte d'Or est fortifiée à l'abri de toute défaite.
A patrol checks the Golden Gate every fourth year.
Une patrouille contrôle le Golden Gate tous les quatre ans.
No more wrongful deaths in Nanba.
Plus jamais de morts injustes à Nanba.
Wraiths and fiends walk separate paths.
Les spectres et les démons suivent des chemins séparés.
South Mountain Hunters risk brief lives.
Les chasseurs de South Mountain risquent leur vie.
Mad Dog leads the charge, Mad Blade stays in command,
Mad Dog mène la charge, Mad Blade reste aux commandes,
Once entering the Twilight Chasm, fiends hunt human monsters.
Une fois entrés dans le Gouffre du Crépuscule, les démons chassent les monstres humains.
Blades and hounds walk the Turquoise Land,
Lames et chiens parcourent la Terre Turquoise,
and Ghost Whip cracks his glowing whip.
Et Ghost Whip fait claquer son fouet lumineux.
Ma,
Et,
come kowtow to your mom with me.
Viens te prosterner devant ta mère avec moi.
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Après le lever du soleil, même les paroles sages vacillent face à la vérité♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Le feu forgé par le ciel consume la chair et les os♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Déterrez la vérité enfouie sous la terre♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Les marées envoyées par le ciel ne peuvent éteindre ce feu déchaîné♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Si nous ne reculons pas, nous traverserons cette épreuve ensemble♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Les flammes célestes sont différentes♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪La folie de la vérité se cache sous la surface♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Les grandes vagues déferlent vers le ciel♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adieu au temps passé, et les scènes s'estompent une à une♪